# 为什么要用分布式缓存

+ 缓存的根本思想就是空间换时间。一方面可以加快访问速度，另一方面可以降低数据库的压力，提高并发能力。
+ 本地缓存读取速度比较快，但是存储容量小，不方便在服务器之间共享，一旦服务器宕机数据就会丢失。
+ 分布式缓存虽然需要耗费一定的时间用于网络通信，但是容量大，方便实现共享，有的分布式缓存实现了持久化机制更加可靠。



# Redis的数据类型有哪些？底层分别是什么数据结构？

+ String：int, SDS
+ Hash：(ZipList,HashTable)-> (ListPack,HashTable)
+ List：(ZipList,LinkedList)->(QuickList)->(ListPack)
+ Set：(IntSet, HashTable)->(IntSet,ListPack,HashTable)
+ Zset：(ZipList,(SkipList,HashTable))->(ListPack, (SkipList, HashTable))
+ Bipmap：String
+ GEO：基于Zset实现
+ HyperLogLog：数组
+ Stream：Radix Tree



## HashTable（Dict）要用拉链法解决哈希冲突，而不用红黑树

理论上的最优解并不一定符合现实需求。红黑树通常是在节点数比较多的情况下比较有优势，当节点数比较少的情况下优势不明显。（这也就是为什么Java的HashMap要设置链表长度为8时才自动转换成红黑树）。

而Redis在设置HashTable的rehash阈值时，设置成了1和5，也就是说碰撞的节点没有达到很长的长度时就已经触发了rehash，在这种场景下红黑树没什么太大的优势。



## 为什么Hash在长度较小时使用ZipList，较大时使用HashTable

+ ZipList不用存储指针，可以节约空间。所以长度较小的时候用ZipList进行遍历搜索，牺牲一点时间换取宝贵的内存空间也是值得的。
+ 长度较大的时候用ZipList存取数据效率就比较低了，而且ZipList需要连续的存储空间，在内存中申请连续的大片内存是不太容易的。就算能申请到，ZipList还需要解决连锁更新的问题。



## 为什么List在长度较小时用ZipList，较大时用LinkedList

+ ZipList不用保存双向的指针，比较节约空间。
+ ZipList需要连续的内存空间，并且长度增大后会有连锁更新的问题，所以不得已只能在长度较长的时候用LinkedList。不过后续引入的ListPack解决了连锁更新的问题，所以在新版本中就直接用ListPack了。



## 为什么Set在长度较小时使用IntSet，较大时使用HashTable

+ 如果元素都是整数，并且元素个数较少时，用IntSet。因为HashTable虽然查询效率高，但是需要保存很多指针，会浪费内存，所以长度比较小的情况下还是可以考虑用IntSet
+ 如果元素较多，为了提升查询效率，只能浪费一些内存保存指针，所以用HashTable来存。



## 为什么Zset在长度较小时用ZipList，较大时用SkipList+HashTable

+ 元素数量不多的时候，HashTable+SkipList查询性能不明显，而且要存储大量指针，所以采用ZipList来节省内存。因为ZipList本身没有键值对的概念，所以存储的时候需要为element和score各自创建一个entry，然后挨着存储，再根据score进行升序排序。

+ 和上面的问题一样，ZipList一旦长度太长就出问题了，所以在元素数量多的时候不得不采用HashTable+SkipList的方式。HashTable用于实现键值查询的部分，SkipList用于实现排序的部分



## 为什么Zset要用SkipList而不用B+树

+ B+树在增加和删除数据时需要调整树的平衡，而跳表不用。整体来看跳表的写入性能优于B+树。
+ 跳表的劣势在于存放同样规模的数据它的层级会比B+树高，读取数据涉及磁盘IO的话就会比较慢，但Redis是基于内存的，不存在磁盘IO的问题，有效规避了跳表的缺点。



## 为什么MySQL要用B+树不用SkipList

+ 跳表是链表的结构，存放同样规模的数据它的层级会比B+树高，在MySQL中就需要比较多的IO次数。整体来看，B+树的读取性能优于跳表。
+ MySQL的存储引擎可以替换，faceBook造了个rocksDB的存储引擎，里面使用了跳表。但表现出来的状态是写入性能比较好，查询性能比较差。



# Redis除了可以用来做缓存，还可以做什么？

+ String：存储对象（JSON），分布式锁，常规计数，共享session信息
+ Hash：存储对象（比较适合写多的情况）
+ List：消息队列
+ Set：点赞，共同关注，抽奖
+ Zset：排行榜
+ BitMap：二值统计，签到打卡，布隆过滤器，判断用户是否在线
+ GEO：定位
+ HyperLogLog：网页UV统计，搜索指数统计
+ Stream：消息队列





# Redis是单线程还是多线程？

Redis实际上在运行的时候存在多个线程的，但是「接收客户端请求->解析请求 ->进行数据读写等操作->发送数据给客户端」这个过程是由单个线程执行的。

在Redis2.6之前，除了主线程外会有两个后台线程，分别处理释放AOF/RDB过程中产生的临时文件，以及AOF刷盘这两个任务

Redis4.0版本之后，新增了一个后台任务用于释放大对象（已删除）所占用的内存

Redis6.0版本之后，又新增了三个线程用于分摊主线程网络IO的压力



# Redis为什么一开始是单线程， 后面就是多线程了？

+ 为什么一开始是单线程
  + 【为什么计算机领域要引入多线程】：CPU处理内存数据的速度和IO速度不匹配，为了提高CPU的利用率引入了多线程
  + 【Redis为什么不用引入多线程】：Redis是基于内存读写的，在进行网络IO的时候传输的数据量较少，短暂的阻塞可以接受。如果引入多线程就需要实现更多的线程相关的机制，太过复杂。
+ 为什么后面就变成多线程了
  + 现代计算机大多是多核的，单线程不能充分发挥多核的作用
  + Redis的主要性能瓶颈在网络IO，引入其他线程作可以分担主线程的负担。同时由于不涉及对互斥资源的并发读写，就不用考虑线程同步及互斥等问题。



# Redis为什么那么快

+ Redis的事件处理模型设计得比较好，通过IO多路复用减少了阻塞
+ Redis基于单线程实现，没有多线程并发控制和上下文切换的开销
+ Redis中设计了许多优秀的数据结构
+ Redis基于内存读写



# 缓存穿透&缓存雪崩&缓存击穿

这三个问题本质上都是缓存失效，导致大量请求落在了数据库上，数据库的压力陡然加剧。

+ 缓存穿透
  + 数据在缓存和数据库中都不存在
  + 解决方案：布隆过滤器，缓存空对象，加强基础格式校验，加强用户权限校验
+ 缓存雪崩
  + 大量的key几乎同时失效，Redis宕机
  + 解决方案：给key设置随机过期时间，设置逻辑过期时间，设置多级缓存；提高Redis可用性，设置服务熔断机制或者限流机制
+ 缓存击穿
  + 热点key数据失效，缓存数据重建成功前有大量请求落在数据库上
  + 解决方案：互斥锁，设置逻辑过期时间



# Redis持久化方法？

+ RDB：基于快照
  + save&bgsave两种模式
  + 优点是恢复数据快，缺点是数据可靠性不高
+ AOF：基于逻辑文件
  + 三种刷盘策略
  + bgrewriteaof
+ 混合模式：主要是bgrewriteaof的时候用



# Redis主从是怎么实现的？





# Redis的哨兵机制？

+ 监控：基于心跳机制监控Redis集群中的节点，涉及主观下线和客观下线
+ 自动故障恢复：
  + 选举负责故障恢复的sentinel
  + sentinel基于一定的选取策略选出合适的节点，将其设为master
  + 将选举结果广播给所有节点
  + 通知rediscClient master出现了变更
  + 监控老master，当其恢复时将其设为slave





# Redis集群是怎么实现的？







# Redis集群中的数据一致性？









# Redis的内存淘汰机制是怎么样的？

+ 不进行数据淘汰
+ 进行数据淘汰
  + 从设置了过期时间的数据里淘汰
    + 随机淘汰
    + 最早过期的淘汰
    + 最久没用的淘汰
    + 最不频繁使用的淘汰
  + 从所有数据里淘汰
    + 随机淘汰
    + 最久没用的淘汰
    + 最不频繁使用的淘汰





# 使用Redis时可能会用到哪些缓存读写策略？

+ 旁路缓存模式（Cache Aside Pattern）：
  + 读：数据存在直接读，数据不存在从数据库中读取并写入缓存
  + 写：更新数据库后删除或更新缓存中的数据

+ 全写法（Read/Write Through Pattern）：
  + 读：数据存在直接读，数据不存在从数据库中读取并写入缓存
  + 写：缓存存在则写缓存再写数据库，缓存不存在写数据库

+ 延迟写（Write Behind Pattern）：
  + 读：数据存在直接读，数据不存在从数据库中读取并写入缓存
  + 写：写缓存，异步地写回数据库





# Redis事务是什么？支持原子性吗？







# Redis的事务有什么缺陷？怎么解决？





# 大Key是什么？有什么危害？







# 如何发现大Key？如何避免大Key集中过期？





# Redis如何进行性能优化

