# 选择题

**1.B**

**2.D**

**3.AC**

**4.B**

**5.D**

**6.D**

**7.A**

**8.A**

**9.ABC**

**10.D**

**11.D**

+ 在使用迭代器时，如果在遍历过程中修改了集合的结构（添加、删除元素），就会抛出该异常。

**12.ABD**



# 今日单词

1. 异常体系所涉及的各个类的单词：Throwable，Error，Exception，RuntimeException
2. 抛出异常单词：throws
3. 制造异常单词：throw
4. 集合体系各个接口单词：Collection, Set, List
5. 集合体系各个实现类单词： ArrayList, LinkedList。HashSet, LinkedHashSet, TreeSet





# 简答题

1. **什么是异常？为什么要有这么多异常类？**

   答：异常就是程序运行过程中出现的问题。设计许多异常类是为了能更好地捕捉各种情况，为程序所出现的问题提供更加细粒度的处理方案。

   

2. **异常的体系结构涉及到哪些类？并说明各个类？**

   答：

   Java.lang.Throwable

   + Error：系统级别错误。
   + Exception：异常。程序出现的问题。
     + RuntimeException：运行时异常，编译阶段不会出现错误提醒。
     + 编译时异常：编译阶段会出现错误提醒。

   

3. **集合的体系结构中List接口和Set接口有和区别？**

   答：

   + List实现类中，添加元素是有序的，可重复的，有索引的
   + Set实现类中，添加元素是无序的，不重复的，无索引的

   

4. **什么是迭代器？什么是并发修改异常？如何解决？**

   答：

   + 迭代器是一种设计模式，用于遍历集合中的元素，且不暴露集合内部的表示方式。
   + 并发修改异常是使用迭代器遍历集合时，某个线程对集合进行了修改操作，导致另一个线程在遍历时会抛出异常。想要解决这个问题，可以使用线程安全的集合类，也可以使用同步块或锁机制保证修改的原子性。

   

5. **请简述ArrayList集合的底层数据结构，以及特点？**

   答：ArrayList的底层数据结构是数组，这使得其查询速度快但增删的速度慢。所以ArrayList更适合根据索引查询数据，或者数据量不是很大的应用场景，而不适合数据量很大且要频繁进行增删操作的应用场景。

   

6. **请简述LinkedList集合的底层数据结构，以及特点？**

   答：LinkedList的底层数据结构是双向链表，这使得其查询速度慢但增删速度快，尤其是对首尾元素进行增删改查的速度很快。这使得LinkedList非常适合用于设计队列和栈。





# 排错题

1. 有问题，在用iterator进行迭代的时候不能修改list中的元素，如果修改了就会抛出ConcurrentModificationException异常。把list.remove(str)改为it.remove();
2. ArrayIndexOutOfBoundsException。因为数组下标越界了，所以会出现数组越界异常，而catch中处理的是空指针异常，所以不会运行后续的代码。
3. 会输出“执行了finally语句”，再抛出一个空指针异常。因为finally是 Java 中的一个关键字，它用于定义在 try-catch 代码块中一定会被执行的代码，无论 try 块中是否发生了异常，finally 中的代码都会被执行。
4. 不能编译通过，子类的show方法会报错。因为在java中，子类重写父类的方法时，被重写的方法不能抛出比被重写的方法所声明异常更宽泛的异常。

