# 常用函数

## Decimal

包：java.math.BigDecimal

<font size=5>**构造函数：**</font>

1. public BigDecimal(double val) 

   将double表示形式转换为BigDecimal 。不建议使用

   ```java
   BigDecimal bigDecimal = new BigDecimal(2.3);
   System.out.println("bigDecimal=" + bigDecimal);
   //输出结果是"bigDecimal=2.2999999999998223643..."
   ```

2. public BigDecimal(int val)　　

   将int表示形式转换成BigDecimal

3. public BigDecimal(String val)<font color=red >用这种方法构造！！！！！！</font>

   将String表示形式转换成BigDecimal

<font color=red>如果一定要用double作为初始化源的话，建议使用BigDecimal的静态方法</font>

```JAVA
BigDecimal bigDecimal = BigDecimal.valueOf(2.3);
System.out.println("bigDecimal=" + bigDecimal);
//输出结果是"bigDecimal=2.3"
```



<font size=5>**加减乘除** </font>

+ bigDecimal.add
+ bigDecimal.subtract
+ bigDecimal.multiply
+ bigDecimal.divide

<font color=red>divide方法可能会除不尽，所以最好用其带参数的方法，选择舍入模式</font>

```
public BigDecimal divide(BigDecimal divisor, int scale, int roundingMode)
```

divisor: 表示除数，

scale：表示小数点后保留位数

roundingMode：表示舍入模式【java.math.RoundingMode】

+ UP ：向远离零的方向舍入。也就是向绝对值大的方向舍入。
+ DOWN ：向接近零的方向舍入。向绝对值小的方向舍入。
+ CEILING ：向正无穷的方向舍入。
+ FLOOR ：向负无穷的方向舍入。
+ HALF_UP ：四舍五入
+ HALF_DOWN ：五舍六入
+ HALF_EVEN ：四舍六入五取偶。这里“四”是指≤4时舍去，"六"是指≥6时进上。"五"指的是根据5后面的数字来定，
  + 当5后有数时，舍5入1；【9.8351 =9.84 】
  + 当5后无有效数字时，5前为奇数，舍5入1；5前为偶数，舍5不进（0是偶数）。【9.835=9.84，  9.825=9.82】
+ UNNECESSARY ：断言请求的操作具有精确的结果，因此不需要舍入。如果对获得精确结果的操作指定此舍入模式，则抛出ArithmeticException。





```java
//比大小。a==b(0),a>b(1),a>=b(-1),a<=b(1)
a.compareTo(BigDecimal b)

//调整精度
setScale(int newScale, RoundingMode roundingMode)

//转换成字符串
toString()
    
    
//截断。保留一位
int index = bigDecimal.toString().indexOf(".");
System.out.print(bigDecimal.toString().substring(0,index+2));
```



## Math

```java
//取绝对值
Math.abs(double num);

//向上取整
Math.ceil(double num);

//向下取整
Math.floor(double num);

//四舍五入
Math.round(double num);
```



# 数组

## 26.删除有序数组中的重复项

**法一：**双指针

+ 维护两个指针low，fast。
+ 因为数组是有序数组，相同的元素一定是相邻的
+ 如果nums[fast]==nums[low],fast++;
+ 如果nums[fast]!=nums[low],nums[low]=nums[fast]; fast++,low++



## 27. 移除元素

**法一：**swap

+ 维护两个指针left,right，分别指向数组头和数组尾的后一个元素
+ 如果nums[left]==val，则将nums[right-1]和nums[left]交换，right--
+ 如果nums[left]!=val, 则left++



## 80.删除有序数组中的重复项

**法一：**双指针

+ slow：维护已经处理好的数组边界
+ fast：正在处理的位置的数组下标。查找到第一个和之前元素不同的元素
+ 如果nums.length<3,return n
+ 如果nums[slow-2]!=nums[fast];nums[slow]=nums[fast];
+ 否则fast直接往下一个位置查找