# 选择题

**1.B**

+ 如果有多个参数，参数之间用逗号隔开。如果没有参数，要用()表示，并且不能省略小括号

**2.D**

**3.BCD**

+ Lambda表达式只能用来简化函数式接口的写法，函数式接口是只有一个抽象方法的接口

**4.C**

+ 因为sort的参数列表里arr的类型是泛型，泛型只支持引用类型

**5.CD**

**6.D**

**7.C**

一派胡言

**8.ABCD**

**9.ABD**

# 今日单词

1. 数组工具类的单词：Arrays
2. 函数式接口的单词：FunctionalInterface
3. 方法引用的单词：::
4. 冒泡排序方法的单词：??? BubbleSort ???
5. 二分查找方法的单词：binarySearch



# 简答题

1. **如何使用Arrays工具类实现数组的降序排序？**

   答：使用Arrays类的sort方法，给方法传入一个Comparator对象重写排序规则

   ```Java
   public static <T> void sort(T[] arr, Comparator<? super T> c){
   
   }
   
   Arrays.sort(students, new Comparator<Student>(){
   	@Override
   	public int compare(Student o1, Student o2){
   		return Double.compare(o1.getHeight(),o2.getHeight());
   	}
   })
   ```

   

2. **什么是面向函数式编程？同面向对象编程有何区别？**

   答：是一种编程范式，它和面向对象变成的区别主要是：

   + 控制流程：函数式编程更加注重通过函数的组合和高阶函数的使用来实现流程控制，而面向对象编程通过对象之间的消息传递和方法调用来控制程序的流程。
   + 状态管理：函数式编程中，数据是不可变的，不会被直接修改，状态的变化通过创建新的数据副本实现。面向对象编程中，对象可以拥有状态并且对状态进行修改。
   + 并发处理：函数式编程更容易实现并发处理，避免了共享状态带来的并发问题。

   

3. **请说明lambda表达式'()->{}'每个符号的含义？**

   答：()表示形参列表； -> 用于将参数列表和函数体分隔开来；{}用于定义函数的主体或者代码块，里面包含了实际执行的逻辑；

   

4. **什么是方法引用？什么情况下可以使用方法引用？**

   答：方法引用是用来简化Lambda表达式的，包括以下几种情况

   + **静态方法引用**：如果某个Lambda表达式里只是调用一个静态方法，并且前后参数的形式一致，就可以用静态方法引用
   + **实例方法引用**：如果某个Lambda表达式里只是调用一个实例方法，并且前后参数的形式一致，就可以用实例方法引用
   + **特定类型方法引用**：如果某个Lambda表达式里只是调用一个实例方法，并且前面参数列表中的第一个参数是作为方法的主调，后面的所有参数都是作为该实例方法的入参的，则此时就可以使用特定类型的方法引用。
   + **构造器引用**：如果某个Lambda表达式里只是在创建对象，并且前后参数情况一直，就可以使用构造器引用

   

5. **请说出冒泡排序和选择排序的排序原理？**

   答：

   + （升序）冒泡排序每次通过比较相邻的两个元素，将更大的元素放置在数组末尾，通过若干次迭代使整个数组恢复成有序状态。
   + （升序）选择排序每次从剩余的数组中选择出最小的元素，将其和当前位置的元素进行交换，重复上述操作直到整个数组完成排序

   

6. **正则表达式区分语言吗？有何作用？**

   答：正则表达式不区分语言，它是一种用于匹配的工具主要用来校验数据格式是否合法，或者从文本中查找满足要求的内容。

   

# 排错题

1. 有问题，Comparator是一个泛型接口，尖括号里应该写Integer，arr应当被声明为Integer类型的，compare的参数列表中，o1和o2应该也是Integer类型的。

2. 有问题。进行二分查找前需要对数组先进行排序。

3. 没问题。需要特别注意的是，虽然Inter接口中有两个方法，但是只有show方法是抽象的，toString方法是Object的方法，所以不需要在匿名内部类中进行重写

4. 有问题。show方法传递的Lambda表达式不正确。把a前面的int去掉就可以正确运行了，不过最好还可以进一步简化成Integer::sum

   ```java
   interface Calc{
       int sum(int a, int b);
   }
   
   public class LambdaDemo01 {
   
       public static void main(String[] args){
           show(Integer::sum);
       }
       public static void show(Calc calc){
           int sum = calc.sum(10,20);
           System.out.println(sum);
       }
   }
   ```

   

